==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
未来が　変わった？
未來改變了?
カノン　どうしたの？
卡農 怎麼了?
母さん　私を機体に戻して
媽媽 讓我回機體裡吧
無茶よ　少し休みなさい
太亂來了 你得休息一下
やらないといけないんだ
我非去不可
時間が　未来があるうちに
趁著還有時間 還有未來的時候
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認了你的存在
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
いつも孫が危ない時　助けてくれるんだね
你總在我孫女有危險的時候出手相救呢
永訣之火
ありがとう
謝謝你
あの…　自覚はないんです…
那個… 我自己也沒有意識到的…
それだけ守る気持ちが強いってことだ
那說明你想要保護她的心情就是那麼強烈
起きたらこの子にも感謝させないとね
等她醒了得讓她也謝謝你才行
どうだった？
怎麼樣?
眠ってる　同化現象の影響なんだ
還在昏睡 是同化現象的影響
いつもで付き合う気　帰るわよ
你想陪到什麼時候啊 回去了
待ちなさい
等一下
彗　お前がやったのか
彗 是你做的嗎
なんなの
什麼東西啊
中を見てくれ
你看裡面
姉ちゃんのお守り
姐姐的護身符
多分　俺が呼んだんだ
大概是我呼喚來的
姉ちゃんに戻って欲しいって思ってたから
因為一直想要讓姐姐回來
早苗は　もういないんだな？
早苗已經不在了吧?
当たり前じゃないか
那還用問嗎
姉ちゃんはもういないんだよ
姐姐已經不在了啊
父さんと母さんを守るために戦って死んだんだ
為了保護爸爸和媽媽而戰死了
母さんを呼ぶって何だよ
呼喚媽媽過去算什麼啊
姉ちゃんそんなの望んでないよ
姐姐才不希望那樣呢
姉ちゃんの気持ちを台無しにすることばっかり　もうやめてよ
你們老是辜負姐姐的心意 不要再這樣了啊
搭乗時間が三時間を越えました
搭乘時間已經超過三小時了
バイタルは正常だけど
雖然生命體征很正常
何をしてるのかわからないなんて
但是不知道她在裡面做什麼
せめて通信できれば…
至少能夠通信的話…
やはり私だけ
果然只有我一個人
未来の世界のどこにも仲間がいない
未來世界裡的任何地方都不存在同伴
更新されたデータの関連を示せ
把更新後的數據關連調出來
これが　未来のつながり…
這就是 與未來的聯繫…
カノン先輩が戦ってる…
卡農學姐正在戰鬥…
ん？
嗯?
広登が帰ってきたよ
廣登回來了哦
いや　まだ帰っちゃいないよ
不 他還沒回來
広登が言うの…
廣登說了…
もし敵や　誰かがいなくなっても
即使敵人或是某人不在了
その分強くなれるって
我們也能相應地變得更強
力を育てろって…
要我們培育更多的力量…
声がしましたけど
我聽到聲音了
また眠った　だんだん眠ってる時間の方が長くなる
又睡著了 沉睡的時間越來越長了
鏑木たちは？
鏑木他們呢?
帰りました
回去了
里奈は何て？
里奈她說了什麼?
夢の話さ　力を育てるとか…
幾句夢話 說什麼培育力量之類的…
育てる…　まさか　そういうことか
培育… 難道說 是這麼回事啊
え？
誒?
あたしも務めを果たさないとね
我也得恪盡職守才行
孫を頼むよ
孫女就拜託你了
えっ…　はい
咦… 好的
敵は必ず竜宮島本島を目指して来る
敵人一定會衝著龍宮島本島來的
何が狙いだ？　なぜ島は滅ぶ？
他們的目的是什麼? 為什麼島會毀滅?
本当に戦うべき未来はどこだ
我們真正應該奮戰的未來在哪裡
美三香？　美三香　寝てんのかい
美三香? 美三香 你睡著了嗎
痛っ…
好痛…
マジかよ…
真的假的…
どうした
怎麼了
なんでもない　何か用
沒什麼 有什麼事嗎
水鏡さんから　お前に電話だ
水鏡女士打來電話要找你
え　なんで？
誒 為什麼?
よくわからんが　美三香ちゃんが何かに閉じ込められて
我也不太清楚 好像是美三香被什麼給困住了
お前に助けて欲しい…
希望你去救救她…
痛っ…
疼…
どこだ　ここ？
這是哪裡啊?
美三香？　なんでメットしてんだ？
美三香? 你怎麼戴著頭盔?
なんでもない…
沒什麼…
なんで来たの？
你怎麼來了?
顔　見せろよ
讓我看看你的臉
やだ　見ない方がいいよ　絶対
不要 你還是別看比較好 真的
すげーもん見せてやろっか
給你看個厲害的東西吧
腹の方は　なんかさっき消えた
肚子的那部分好像是剛才消失的
ご飯とか食べられるの
那你還能吃飯嗎
普通にな　でも心臓がねえんだって
能正常吃 不過說是心臟沒有了
人間超えてるぜ
已經超越人類了
顔見せろよ
讓我看看你的臉
気持ち悪いよね…
很噁心吧…
全然
完全不覺得
背中とかにもいっぱいあるんだよ
我的後背上還有更多哦
俺なんか背中がなくなっちまったよ
我連後背都已經沒有了
まだちょっと残ってるよ
還有剩下一點哦
ちょっとな
一點點而已
先生に診てもらおうぜ
去給醫生看看吧
いい　どうせ治んないもん
算了 反正也治不好
そんなのわかんねぇだろ　ほら
這個誰也說不準吧 來
うん…
嗯…
解析の結果は　先生の予想通りでした
解析結果跟老師預想的一樣
ゴルディアス結晶の成長と　ファフナーが倒した敵の数が一致した
戈耳狄俄斯結晶的成長和法芙娜打倒的敵人數量一致
Gordius結晶的成長和法芙娜打倒的敵人數量一致
人に命も
還有人的性命
四名の帰還者の死亡後も体積が増大
四名歸還者死亡後 體積也出現了增大
計算では更に一名分
根據計算還有一個人的量
堂間の息子が帰ったと里奈は言った…
里奈說堂間的兒子回來了…
敵も味方も　消えた命の分だけ成長する
無論敵人和同伴 成長的量都和逝去的生命相同
島にとっての　存在と無の地平線だ
對於島來說 這是存在與虛無的地平線
まだ　命は残っている…
生命還有剩餘…
信じられない　二時間の起動試験で
難以置信 在兩個小時的啟動試驗裡
六時間も乗っていたことになります
她實際乘坐了有六個小時
お待たせ　母さん
讓你久等了 媽媽
カノン　本当にまだ…
卡農 真的還沒有…
必ず答えに辿り着いてみせる
我一定會找到答案的
二人とも　今日発現したのね
你們兩人都是今天發現的嗎
はい　お昼食べたあとに
是的 是在吃過中飯之後
怪我したの
你受傷了嗎
え　ああ…
啊 這個啊…
鏡を割った時かな
大概是被鏡子割傷的吧
大丈夫　零央ちゃん？
沒事吧 小零央?
舐めときゃ治るだろ
舔一下就會好的吧
確かに　唾液には抗菌と殺菌の力があるわ
的確 唾液有抗菌殺菌的功效
体で一番早く傷が治るのは口の中よ
人身上傷口好的最快的地方就是嘴裡了
でも　ずっと舐めてらんねえから治療するんだ
但是 總不能一直舔 所以才需要進行治療
あたし舐めたげよっか？
我來給你舔舔吧?
バ…バカ…
笨…笨蛋…
ほら　見せてみな
好了 給我看看
一番　早く治る…
好的最快的地方…
待てよ
等等
一番ファフナーに近い場所　そうか
最接近法芙娜的地方 是這樣啊
未来の結び目…
未來的結點…
ゴルディアス結晶を奪われることで始まる　島の滅び
因為戈耳狄俄斯結晶被奪走而致使島開始滅亡
結び目が移動した？
結點移動了?
母さん？　なんで？
媽媽? 為什麼?
集合よ　メディカルルームへ
集合了 去醫療室
新し同化現象を引き起こす場所がわかった
我知道了引發新同化現象的部位
ファフナーに一番近い場所
就是距離法芙娜最近的地方
お前たちの手　そして　脳だ
也就是你們的手 還有大腦
指輪の跡は末梢神経に起こる小規模な同化現象
指環的痕跡是由末梢神經引起的的小規模同化現象
それと同じ現象が脳の奥底　ダークフロアのＲ複合体
與其相同的現象也發生在大腦深處的深層R復合體
変性意識に関わる場所で起こっていることがわかりました
發生在和變性意識相關連的部位處 這一點我們已經弄清楚了
治るんですか
能治好嗎
まず　指と脳の因果関係をだな
首先 得弄清手指和大腦的因果關係啊
同化現象が防げる
能防止同化現象了
体が戻るんですか
身體能恢復嗎
説明はいいから　治療しなっての
先不用解釋了 快治療吧
まあ　待てって
嘛 等一下啦
まず　症状を止めます
首先 要先抑制症狀
それから元に戻す方法を見つけるわ
然後再尋找恢復的方法
過去の研究と比較しても　可能性は十分あります
在與過去的研究比較之後 發現有十足的可能性
信じてくれ
相信我們
時間はかかるもしれないが　絶対治してみせる
雖然會花些時間 但是一定會治好你們的
こんな未来はなかった…
之前沒看過這樣的未來…
未来を変えることで　今が変わる
通過改變未來 也能使得現在產生變化
未来から　今いる私たちに何かが届く
從未來那裡 將會有一些東西傳遞給現在的我們
八時間以上も乗っているんだぞ
你可是乘坐了八小時以上了啊
なぜ一人でそんな無茶をするの
為什麼你要一個人這麼亂來呢
これは私だけの力なんだ
因為這是我才有的力量
やっとこの島に　母さんたちに恩返しできる
我終於可以給這個島還有媽媽報恩了
お願い　やらせて　母さん
拜託了 讓我繼續吧 媽媽
カノン…
卡農…
頑張るよ　ショコラ
我會加油的 巧克力
今年は灯籠にバイオ式フレアを…
今年的燈籠裡使用生物式光暈…
お行儀が悪いわよ
你這種舉止很不禮貌哦
ただいま
我們回來了
なんだか疲れたわ　お腹も空いたし
感覺好累啊 肚子也餓了
座ってなさい　俺が用意しよう
你坐著吧 我來準備
悪いわね
不好意思啊
早苗の灯籠を流したことも無いのね　私たち
我們都還沒有放流過早苗的燈籠呢
よく食べられるわね
虧你能夠吃下去啊
私が新人の頃なんて　実戦をモニターするたび吐いてたわ
我還是新人的那會兒 每次監控實戰都會吐呢
母さんが作ってくれたから…
因為是媽媽做的…
そう
是嗎
邪魔だぁ
真礙事
倒れろぉ
倒下吧
結び目がまた動いた
結點又移動了
私　一人…
憑我一個人…
来い　島を奪わせはしない
來吧 我不會讓你們把島奪走的
母さんがいる島を　みんなの島を
這是媽媽所在的島 大家所在的島
マークザイン…
Mk.Sein…
私一人じゃない…
我不是一個人…
一騎
搭乗時間が十六時間を超えた
搭乘時間已經超過十六個小時了
バイタル異常
生命體徵異常
起動停止　接続解除
啟動停止 解除連接
なんだと？
什麼?
対数スパイラルが再形成
對數螺旋再次形成
あなたの意志なの…　カノン
這是你的意志嗎… 卡農
ザインごと　島を食う気か
想把島連同Sein一起吞噬嗎
行くなぁ　一騎
別去 一騎
カノン
卡農
食らえぇ
接招吧
更新されたデータを表示
顯示更新之後的數據
未来の結び目がほどけた？
未來的結點解開了?
十二月十八日…
12月18日…
十七日より先のデータが　初めて現れた…
17日之後的數據 第一次出現了…
未来が　開かれていく
未來被逐漸開闢了
ずっと一人で戦ってたんだな　カノン
你之前一直一個人在戰鬥啊 卡農
一騎　お前も未来に触れる力を…
一騎 你也掌握了接觸未來的力量…
もう　島には誰もいないのに…
明明島上已經沒有任何人了…
みんないなくなった
大家都不在了
いるのはもう　俺とお前だけだ
現在只剩下我和你了
生きよう　二人で
兩個人一起活下去吧
一騎　違う　違うんだ
一騎 不對 不是這樣的
カノン？　しっかりして
卡農? 振作點
メディカルルーム　遠見先生を　早く
醫療室 快讓遠見醫生過來
泣かないで　母さん…
別哭 媽媽…
泣かないで
別哭
これ以上の無茶は許可できないわ
我不會允許你再胡鬧下去了
敵と戦う前に倒れるぞ
你會在與敵人戰鬥之前就倒下的啊
わかったんだ　答えが
我已經明白了 那個答案
大丈夫だよ　母さん
沒事的 媽媽
これが最後だから
這是最後一次了
この島はいなくなった者たちのことを決して忘れないんだな
這座島是絕對不會忘記那些逝去的人們的吧
私も島のことを忘れない
我也不會忘記這個島的
どんなに遠く離れても
無論相隔多遠
ここに　私がいたすべての記憶が残り続けてくれる
這裡都將會一直留存我存在過的所有記憶
遠い未来までずっと
一直到遙遠的未來
私も忘れない　あなたのこと
我也不會忘記你的
また覚えにくいと言われるかな
會不會依舊被說很難記住呢
お祭りの準備　始まってるわよ
祭典的準備 已經開始了哦
終わったよ　母さん　すぐ行く
我已經結束了 媽媽 馬上過去
いってきます
我出門了
無理するんじゃないよ
不要勉強自己哦
大丈夫　剣司先輩からお薬もらったし
沒關係的 劍司學長已經給了我藥了
もっと早く　こうするべきだったな…
我們應該更早一點這樣做的…
シールドは解除したのかしら…
波動屏障解除了嗎…
多分な　上手く潮流に乗ってる
大概是吧 已經順利地在海流上飄了
潮の流れ次第で　戻ってきちゃうわ
隨著海流的流向還會回來的
潮の流れ…
海流…
そうよ　だから探査できない
沒錯 所以才無法探查
海よ　そう　海なんだわ
大海 沒錯 就是大海
そうか　シールドの中には入れたのも…
原來如此 它們能侵入波動屏障內部也是因為…
海？　まさか　そんなものに…
大海? 難道說是通過這種東西…
母さん　すごい　絶対そうだよ
媽媽 好厲害 絕對是這樣的
待って　ちゃんと検証しないと
等等 必須先好好檢驗一下
里奈さん　近藤先生　真壁司令
里奈 近藤醫生 真壁司令
おいおい　彗
喂喂 彗
なに　鏑木？　どうしたの？
什麼事啊 鏑木? 你怎麼了?
わかったんです　敵の正体が
我弄清敵人的身份了
母さん　ショコラをお願い
媽媽 巧克力就拜託你了
え？
誒?
ごめん　先に家に帰りたいんだ
對不起 我想先回家了
ええ　無理しないで休みなさい
好 不要勉強去休息吧
うん
嗯
ありがとう　母さん
謝謝你 媽媽
ずっと一緒にいてくれて　ありがとう
謝謝你一直陪著我
愛すること　知ったときに
如同在懂得去愛的瞬間
後は頼む
接下來就拜託了
護りたいと　決めたように
決心要去守護那樣一般
続く明日を　つくる君へと
願我能向開創未來的你
希望が　微笑みますように
懷著希望 微笑以對
生まれた意味を　狂おしいほど
今夜 如此透徹地
わかっていく　こんな夜は
知曉誕生的意義
今いるのは　俺とお前だけだ
現在只剩下我和你兩個人了
君に会いたい　涙の向こうで
我想與你相見在淚水的彼岸
生きよう　二人で　みんなの分も
我們兩個人一起 連同大家的份活下去吧
届きますか　言葉ふたつ
不知你是否收到 我想傳達的兩句話
それは　私が心のどこかで望んでしまった未来なんだ
這是我心中所盼望的一個未來
探し続けた　夢が枯れても
哪怕找尋的夢想殊途異路
本当の望みかもしれないけれど…
它也許是我最真心的願望…
私の探していた未来じゃない
但卻不是我一直以來尋找的未來
心はここにあるよ
我的心也仍會在這裡
行こう　カノン
走吧 卡農
忘れないでと　伝えきれずに
沒能告訴你 我將永不忘卻
私はその未来を選べない
我不會選擇那個未來的
二度と朝日を　見ることもなく
卻再也看不到下一次晨曦
お前といられる未来があった
讓我知道曾有過能和你在一起的未來
それだけでいいんだ
這就足夠了
ひとつ　ありがとう
一句致謝
ふたつ　さようなら
一句道別
これが私の全て
這便是我的全部
好きだよ　一騎
我喜歡你 一騎
謝謝
永別了
罪孽累累
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十八話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十八話
罪を重ねて
罪孽累累